grüß gott und habe die ehre klar wieder
fit für neues wissen wir schauen uns
heute an wie wir von dem modell zur
relation kommen bevor wir uns anschauen
wie das genau geht klären wir kurz mal
was wir betrachten jetzt erst mal keine
tabellen sondern wirklich relationen
sie haben dabei folgende form vorne
steht immer der name der relation
dahinter stehen dann in klammern und
attribute sowie unsere schlüssel die
relation ist jetzt auch gleichzeitig
unsere tabelle da eine tabelle ja immer
eine relation darstellt der tabellen
name ist der relation slave die
attribute sind unsere spalten namen und
die schlüssel werden auch einfach
übernommen es klar oder
so wie geht das jetzt aber wir haben ja
gelernt dass es im modell 3 beziehungen
gibt
12 11 10 und ncm deswegen schauen wir
uns auch die drei fälle noch mal an
wie funktioniert das bei einer eins zu
eins beziehung beide entities werden
schon mal zu den beiden relations'
nahmen die attribute sowie primär
schlüssel können wir auch so übernehmen
wie sie im modell drin stehen jetzt
betrachten wir die beziehung der primär
schlüssel auf der ente die seite mit der
eins wird jetzt einfach als attribut in
die em- relation geschrieben
somit wird das attribut gleichzeitig zum
fremd schlüssel
falls die beziehung noch ein attribut
hat wird das einfach in die in relation
geschrieben und schon haben wir unser
modell mit der relation dargestellt aber
betrachten wir noch mal ein beispiel
gehen wir mal von dem modell aus eine
person hat genau einen hauptwohnsitz der
wohnsitz besitzt aber natürlich mehrere
personen
wir schreiben die jetzt beide einfach
als relation mit den attributen auf der
primär schlüssel von hauptwohnsitz wird
jetzt einfach in die person relation
geschrieben
dabei wird das attribut zum fremd
schlüssel das ist so weil hauptwohnsitz
ja auf der einen seite steht und fertig
ist der lack dann mal weiter zur ncm
beziehung zuerst schreiben wir beide
ente dies einfach genauso als relation
hin also den entity namen als relations'
namen und die attribute sowie primär
schlüssel als attribute von der relation
der name der beziehung wird jetzt zu
einer eigenen relation beziehungsweise
zu einer neuen tabelle
willst du uns verschweißen fragt ihr
euch jetzt nehme das ist wirklich so die
primär schlüssel aus beiden relationen
werden zum primär schlüssel dieser
relation
gleichzeitig sind beide somit auch fremd
schlüssel auf die jeweilige relation
falls die beziehung jetzt auch noch ein
attribut enthält wird dieses einfach zum
attribut der relation ganz süßes oder
das war es nämlich auch schon dann
weiter zum beispiel gehen wir mal von
einer person und einer band aus eine
person hört mehrere bands und mehrere
bands werden ja von mehreren leuten
gehört person und bands können wir als
eigene relation schreiben da wir eine
ncm beziehung haben wird hört zu einer
extrem nation da reinkommen jetzt die
beiden prima schlüssel die gleichzeitig
fremd schlüssel werden und fertig ist
dann bleibt jetzt nur noch die eins zu
eins beziehung in der regel werden die
entities dabei zusammengefasst das heißt
man schreibt einfach erstmal eine ntt in
einer relation um der entity name ist
dabei der name der relation und die ente
die attribute sind die attribute der
relation der primär schlüssel wird dabei
auch übernommen die attribute der
anderen relation werden dann einfach
übernommen
falls die beziehung noch ein attribut
hat wird das einfach in die relation
geschrieben
eine weitere möglichkeit ist dass man
eine eins zu eins beziehung so behandelt
wie dereinst in beziehung und schreibt
also einen primär schlüssel in die
andere relation der dann dabei zum fremd
schlüssel wird häufig wird die erste
möglichkeit verwendet aber die zweite
ist auch nicht falsch aber schauen wir
uns das direkt am beispiel an ging
einmal von dem spiel und einer spieler
leitung aus ein spiel hat ja genau eine
anleitung und eine anleitung gehört zu
einem spiel die relation von spiel
schreiben wir einfach hinten da wie eine
eins zu eins beziehung haben schreiben
wir einfach die attribute von
anleitungen mit reihen der primär
schlüssel wird dabei entfernt jetzt gibt
es auch noch den fall von mehrstelligen
relationen sobald es mindestens zwei n
beziehungen gibt muss man für die
beziehungen neue relation machen
bei weniger als 2 n beziehungen wird das
einfach wie eine eins zu eins beziehung
oder eins zu eins beziehung behandelt
fassen wir noch mal zusammen um vom
modell zur relation zu kommen
unterscheiden wir drei fälle erst mal
den einst zu entfallen da werden die
ente dies zu den relationen und die
attribute werden einfach übernommen der
primär schlüssel auf der einen seite
wird dabei zum fremd schlüssel auf deren
seite bei einem enzym fall wird die
beziehung selbst zur relation die prima
schlüssel aus dem beiden entities werden
zum prima schlüssel dieser relation
somit sind sie gleichzeitig primär und
schlüssel bei einer eins zu eins
beziehung kann entweder so vorgegangen
werden wie bei der einst un beziehung
oder man schreibt eine relation einfach
in die andere dass leute mehr zu dem
thema findet ihr auf das simple club.de
und auf unsere apps gleich dort war
früher klicken